Vanaand kyk ons op ons rekenaar
vir die ruimte varke varkies in die ruimte Ek is mooi
seker daar was soos 'n Muppets episode of
iets was waarskynlik ruimtevarkens
wese lêers wat vul jou
hardeskyf sodat jy dalk iemand weet
jou rekenaar het ' n paar van
video's wat al vier optredes elk en
skielik begin jy dit vind
daardie klein 128 gigabyte SSD loop
'n bietjie lae so vanaand gaan ons
leer 'n paar truuks, en ek trek aan
Linux wat ons gaan wys hoe om te figuur
wat op ' n bediener oke of deur die
terminale hoekom spring ons regs na
die terminale hoekom spring ons regs
na die bediener goed terug op episode
nommer 401 het ons al 'n blik op a
'n paar verskillende gereedskap eerste van alles
ons het gekyk na 'n program genaamd ruimte
Sniffer en dit is 'n Windows-instrument wat
kan jy die grafies grafies visualiseer
spasie gebruik op jou rekenaar briljant
dinge nou het ons jou gewys op episode 401
hoe om nou ruimte sniffer te gebruik om te
vind dieselfde probleem op 'n Linux-masjien
Reg om wyn te gebruik waaroor ons geleer het
verlede week so ons het nie meer ons nie
om te kyk na die GUI wat ons reeds gedoen het
wat kyk na episode nommer 401 van
kategorie 5 tegnologie TV, maar wat ek hardloop
in en wat jy mag inloop as jy
het Linux bedieners oral in die wêreld
jou netwerk of aanlyn is dit hey jy
weet wat ek doen oor my bediener
wanneer die ruimte begin word, waar dit opgeëet word
is al die ruimte gaan so vanaand is ons
Gaan kyk na 'n terminaal bevel wat dit is
gaan ons toelaat om dit so ver te doen
hier op my rekenaar gaan ek net bring
up stop en ek sal een van die een bring
my Linux bedieners wat gaan toelaat
ons wys jou een van die maniere om te doen
hierdie so stopverf laat my aan te meld by my
bediener vanaf 'n afgeleë plek is dit
net 'n terminale emulator wat my toelaat
so ek gaan aan te meld by ons speel
bediener byvoorbeeld, ek gaan 'n word
super gebruiker en hier is die ding 'n bediener
het nie tradisioneel 'n GUI nie
korrek en 'n GUI is soos 'n lessenaar
omgewing op Windows wat sou wees
Soos die ding met jou begin en jou
Ek sal iemand sê dat jy dit gesê het
verkeerd dit is gooey
[Lag]
so hier op 'n bediener het ek dit
afgeleë konneksie en ek sal opkom
want ek het nie 'n GUI wat ek kan nie
Eintlik toegang tot dit van hier af
so tipies is daar 'n paar van
verskillende opdragte wat ons gaan
gebruik sodat ons DF - H kan gaan wat 'n skyf is
vry en dit gaan my vertel hoe
baie hoeveel megabytes of gigabyte is
beskikbaar op die spesifieke skyf wat ek
Ek kyk na of op 'n lys van al die
verskillende skywe in hierdie stelsel en daar
dit is so daar is my skyf vrye spasie so ek
kan sien ek het nege persent gebruik op
slash dit is goed so nou as ek 'n D jy doen -
H wat my die skyfgebruik toon
koel neem vir ewig dit is dit gaan wys
Ek is die uiteindelike skyfverbruik aan die einde
Kom ons gaan Robby toe en probeer dit daar
skyf gebruik - H dit is tradisioneel hoe
ons doen dit op 'n bediener reg, so dit gaan
deur al my lêers en neem 'n bietjie
'n bietjie tyd om alles te vind wat dit is
daar en aan die einde van die verslag is dit
gaan my eintlik wys hoe
baie skyf gebruik daar is nou kan ek sorteer
dit deur die grootste lêers en ek kan gaan
deur daardie soort hoopla, maar daar is
'n makliker makliker manier met behulp van N vloek ok
so dit wys my 'n tally aan die einde as ek
sou dit toelaat om voort te gaan, maar n
vloeke is basies 'n koppelvlak vir die
terminale wat programme toelaat om a te hê
bietjie van ' n GUI ' n bietjie van 'n koppelvlak
Dit is verby net teksgebaseer sodat die
program wat ons wil gebruik is as 'n N
cursors program wat skyf gebruik vir n
vloeke is in C DUI glo so n CD jy
probeer dat dit sê n CD wat jy nie so gevind het nie
Kom ons installeer dit om 'n CD te installeer
en raak in en nou is dit so gegryp
as ek n CD skryf, moet jy - help nou wat ek moet
sien o, dit het nie eens 'n hulp ons laat nie
sien n CD jy o, dit begin skandering
dadelik mal
maar ek wil jou wys hoe ek kan gebruik
hierdie instrument in my terminaal op my bediener na
wees regtig baie vinnig oor dit so NCD
jy en dan kan jy sny en spesifiseer
Dit sal jou die gebruik op skuinsstrepe wys
maar ek hoef dit nie noodwendig te doen nie
Ek gaan net huis toe gaan, Robbie en
daar is nog 'n ding wat ek wil doen
en dit is hoekom wanneer wanneer ek dit bestuur
beveel u om te sien dat dit 'n
bietjie stadig omdat ek baie het
van die bergpunte op hierdie sertifikaat op hierdie
bediener en dit verbind met ander
bedieners so ek wil sê jy weet wat ek
gee net om die ingeboude hardeskyf
en die hardeskyf wat ek eintlik is
gebruik nou in die slash home slash
Robbie so ek stamp X en wat dit doen
is dit sê net scan die media wat is
dieselfde as die huis wat Robbie gesny het, so ek is
gaan enige Samba-aandeel CIFS en
Daardie soort dinge raak nou ingaan
skander alles en byna onmiddellik
Nou sien ek 'n verslag en weer en vloeke
laat my toe om dit te navigeer met die
sleutelbord Ek gaan net soort beweeg
hierbo nou dat ek in jou inzoom is
kry nie 'n volledige uitsig waarheen ons gaan nie
daar so dis hoe dit lyk op my
skerm Ek kan dit met my navigeer
sleutelbord gaan op en af, so dit is 'n
verstand toets spel bediener so natuurlik
ons het baie kaarte op daar so in
My geval, ek kan daarheen gaan en ek kan sien Wow
oorlewings bedieners gebruik ses punt sewe
gigs ons koepelserver gebruik slegs een
gig en ek kan dit navigeer en sien
waar die lêer gebruik eintlik is
gebeur hoe gouer dit is
en makliker as om iets soos DU te gebruik
dit is net soos oombliklik so dit is 'n
groot hulpmiddel vir jou net 'n vinnige en
vuil Linux tip vir jou as jy is
'n Linux-bediener oral op jou rekenaar bestuur
netwerk gryp ahold dink n vloek skyf
gebruik so NC d u - is die instrument wat jy
wil installeer wat jy wil om dit te doen as
wortel sodat dit nie deel het nie
enige oortredings sover dit toestemmings gaan
jy wil hê dit moet in staat wees om al die scan
dopgehou op jou rekenaar en dan jy
gebruik n CDU - x ons het daaroor geleer en
dan waar jy wil so skuif
sou jou hele hardeskyf of slash wees
home slash ravi as my huis gids en
oor dit so dit is NCD jy dit
beskikbaar net soos jy gesien het waar jy kan
installeer dit op linux met app of yum
maar jy wil dit installeer, ek is net
gaan vertel 'n grap 'n week later ja goed
Darby hou daarvan
[Musiek]
[Applous]